---
date: 2025-11-24
tags:
  - recipes
---

# Утопенцы

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/HTVkfPogvyc?si=nXuj_tainlnqeCLP" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

Сегодня для вас Марек Милославович приготовил клаcсику чешских пивных - Утопенцы.
Маринованный шпикачек — у нас в Чехии его называют Špekáček или Buřt. Но фишка в том, что настоящим «zaručená tradiční
specialita» может называться только тот шпикачек, который сделан из говядины и свинины и аккуратно перевязан ниткой. Это
не просто сосиска из ларька — это классика чешских закусок. Всегда выбирайте качественный шпикачек с хорошим мясным
составом.

Для приготовления трёх порций утопенцев вам понадобится:

- 3 шт. шпекачки
- 3-4 луковицы
- 3-5 феферонов (острый перец)
- 250 мл уксус 8%
- 0,5 л воды
- 3 лавровые листа
- 6 шариков душистого перца
- 9 шариков черного перца
- 1 ст. ложка сахара
- Соль по вкусу

Можно добавить

- 1 чайная ложка семен горчицы
- 1-2 маринованные огурцы
- Горчица на смазывание сарделек

С начала приготовим рассол:

В кастрюле даем варить уксус, сахар, воду и специи. Варим примерно 10 минут, даем остынуть.

Сардельки почистим от кожуры (имею в виду тонкую оболочку в которую наполняется содержимое шпикачки), чтобы маринад
попал всюду. Потом нарежем сардельки по полам, но не дорезаем до конца, сделаем такой "карман". Кто хочет - может внутри
помазать горчицей, вкладываем лук, кто хочет может дабавить тоже маринованные огурцы.

Берем хорошо помытую банку и всыпаем на дно лук нарезанный на кольца. Даем первую сардельку, добавим феферонку, засыпаем
луком и так далее, на конец заливаем рассолом, добавим тоже специи.

Закрываем банку и хорошо потрясем, чтобы все пузырьки воздуха вышли на верх.

Даем в холодильник на недельку (как в песне на недельку до второго) и потом подаем вместе с луком, заливаем чуть
рассолом. Закусываем хлебушком и запиваем вскусным чешским пивом.

Приятного аппетита!

Ваш

Марек Милославович